[Gia Nghiệp]
[Tập 37]
Điền gia, Lý gia nghe xét xử.
Điền gia câu kết ngoại bang,
chứng cứ xác thực.
Nhưng ai là chủ mưu, tội danh thế nào
vẫn cần tra xét kĩ hơn.
Ngoại trừ Điền Vinh Hoa,
Điền Bản Xương,
Điền Hòe An,
Điền Bản Thịnh,
Vương Tú,
Ngô Tân,
ba kẻ đồng lõa với Điền gia
câu kết ngoại bang,
bắt hết vào đại lao chờ xét xử.
Chuyện Lý gia câu kết ngoại bang
đúng là do Điền gia
sai khiến Ngô Tân vu khống,
quả thật
là chuyện vô căn cứ.
Lập tức thả
toàn bộ người Lý gia.
- Đa tạ đại nhân.
Bãi đường.
Hay.
Từ từ thôi Cảnh Đông thúc.
[Nha phủ Huy Châu]
Được.
Bát thúc.
Trinh Nương.
Cảnh Đông thúc.
Tổ phụ.
Trinh Nương, kết quả thế nào?
Yên tâm đi.
Cuối cùng Lý gia
cũng được rửa sạch oan khuất.
Đại bá nương, tam thúc mẫu
và nhóm Chính Thân ca
cũng sẽ được thả ra.
Đừng lo, không sao rồi.
Vậy chúng ta cứ chờ ở đây
chờ họ cùng ra ngoài,
chúng ta cùng về nhà.
Hoa Nhi,
tí nữa về nhà cùng bọn ta đi.
Trinh Nương,
tỷ có thể cùng ta đến
phòng mực Trần gia một chuyến không?
Tam gia gia.
Nha đầu, con có lộc ăn...
Quân Sơn thúc.
Trinh Nương.
Hoa Nhi
có chuyện muốn nói với mọi người.
Tam gia gia,
Quân Sơn thúc.
Trước kia thi chọn mực tiến cống
Hoa Nhi nhất thời hồ đồ mời Thanh Hạc đến
khiến Trần gia mất quyền tiến cống mực,
làm loạn quy củ ngành mực Huy Châu.
Hôm nay lại nhờ
đồng nghiệp ngành mực Huy Châu cứu giúp,
Hoa Nhi lại càng hổ thẹn.
Hoa Nhi tự biết
tội của mình không thể tha thứ,
tam gia gia muốn đánh muốn mắng
Hoa Nhi không oán thán nửa lời.
Tam gia gia,
tội trạng của Điền gia bị phanh phui
đều nhờ Hoa Nhi đại nghĩa diệt thân.
Tuy tội ác của Điền gia rõ mồn một,
nhưng Trinh Nương bảo đảm
Hoa Nhi tuyệt đối
không cùng một giuộc với họ.
Sai lầm đã gây ra,
hối hận mấy cũng vô ích.
Chuyện quá khứ đã không thể thay đổi.
Tam gia gia nói đúng.
Quá khứ không thể thay đổi.
Hoa Nhi không dám mơ tưởng được tha thứ.
Nhưng Hoa Nhi bảo đảm
mai này Thanh Hạc rớt đài
con xin đích thân đến quan phủ
tự thú, làm chứng,
trả lại danh dự, trong sạch cho Trần gia.
Trước khi ngày ấy đến,
con tuyệt đối không rời Huy Châu nửa bước.
Có thể làm rõ chuyện này trước mặt
mọi người trong ngành mực và Hà tri phủ,
không đùn đẩy,
không viện cớ,
lại còn phải tự thú làm chứng
cũng không dễ dàng gì.
Với lại
cha huynh con liên quan đến việc
câu kết ngoại bang,
chắc chắn sẽ phải chịu tội.
Sau này con sẽ
giải tán phường mực Điền gia,
rút khỏi ngành mực,
không bao giờ làm mực nữa.
Con cũng sẽ viết ra
từng tội trạng trong quá khứ của Điền gia,
dâng lên hội văn để lưu trữ.
Ghi tội trạng lại
để cảnh tỉnh đời sau,
làm gương răn đe.
Con làm vậy là muốn mãi mãi
đóng đinh Điền gia vào cây cột nhục nhã
của ngành mực Huy Châu ư?
Vốn nên như vậy.
Cũng phải như vậy từ lâu rồi.
Danh hiệu mực tiến cống
là mong muốn cả đời của người làm mực,
con lại vì vinh nhục gia tộc,
lợi ích cá nhân
mà chà đạp nó,
Điền gia cũng mượn danh nghĩa
tiến cống mực làm xằng làm bậy,
gây ra bao tai họa, nhiều không kể xiết.
Những tổn thương gây ra
cho tam gia gia,
Quân Sơn thúc,
các đồng nghiệp làm mực Huy Châu
thật sự khó lòng bù đắp.
Con chỉ hối hận
những việc có thể làm
thật sự quá ít.
Tam gia gia.
Hai con bé này
khá giống nhau.
Tuổi còn trẻ
mà bờ vai đều vững chãi,
có thể đảm đương mọi việc.
Đứng dậy đi.
Cô nương Điền gia.
Con ra ngoài lâu quá.
Thử Hoàng Sơn Vân Vụ tam gia gia pha đi.
Đây mới là hương vị quê nhà.
Ngây ra đấy làm gì?
Mau đi đi.
Tam gia gia tha thứ cho muội rồi.
Đi.
Đa tạ tam gia gia.
Thử đi.
Thế nào?
Trinh Nương,
ngày hôm nay dài quá.
Ta thấy
nó dài hơn tất cả các ngày trước đây.
Xảy ra nhiều chuyện như vậy,
cuối cùng mặt trời cũng sắp lặn.
Đúng vậy.
Ngày mai khi mặt trời mọc
mọi chuyện xảy ra hôm nay
đều trở thành quá khứ rồi,
sẽ không còn trở lại nữa.
Hoa Nhi,
muội theo ta về nhà đi.
Nếu muội chê Thành Môn Động nhiều người
thì ở phường mực Tiểu Lý của ta cũng được.
Trinh Nương.
Muội còn nhớ thư tuyển dụng
ta đưa muội khi ở Nam Kinh không?
Ta muốn tuyển muội vào phường mực Tiểu Lý
làm kế toán.
Muội không ở chùa,
muội phải làm việc cho ta, hiểu không?
Sao?
Muội không đồng ý à?
Là vì lâu ngày không động đến nghề cũ
nên muội lạ lẫm rồi ư?
Trinh Nương.
Ta cho muội xem cái này.
Hạt...
hạt tính này...
Tỷ còn giữ ư?
Đương nhiên rồi.
Hoa Nhi,
ta biết
trước kia muội đưa hạt tính này cho ta
là muốn ta giúp muội bảo quản
cuộc đời muội chưa thể thực hiện.
Hôm nay
trả lại cho khổ chủ.
Hoa Nhi,
chuyện trước kia
đã qua rồi.
Từ nay trở đi
chúng ta bắt đầu lại.
Trinh Nương,
cảm ơn tỷ.
Nhận hạt tính này
tức là muội đã đồng ý
làm kế toán của phường mực Tiểu Lý rồi.
Đi thôi kế toán.
Thúy Kiều tỷ tỷ.
Trinh Nương.
Phủ công chúa có hồi âm không?
Người của ta thúc ngựa
gửi thư của cô đến đó,
đợi ở đó một ngày một đêm.
Thư hồi âm ở đây.
Phía phủ thủ bị Nam Kinh
có động tĩnh gì không?
Cô yên tâm,
phía Ngô Nhữ vẫn chưa có động thái gì.
Trong thư nói
chuyện Điền gia câu kết ngoại bang
đã lan truyền khắp Nam Kinh.
Bây giờ công chúa đích thân ra mặt
cảnh cáo Ngô thủ bị,
Ngô thủ bị đứng nơi đầu sóng ngọn gió,
nhất thời cũng không thể bảo vệ Điền gia.
Trong thư còn nói
Tư Lễ Giám đã đè
tấu sớ vạch tội Thích soái xuống.
Thật ư?
Tỷ xem.
Tốt quá rồi.
Cuối cùng
đệ đệ cũng có đường sống rồi.
Thích soái
cũng có thể thở phào rồi.
Nay Ngô thủ bị kiêng dè đủ thứ,
bo bo giữ mình.
Bây giờ
là cơ hội tốt để chúng ta
hoàn toàn đánh gục Điền Bản Xương.
Vậy cô có cách gì không?
Tuy Điền gia, mực Điền gia
đã bị niêm phong điều tra,
nhưng ta nghĩ
chúng bị bắt bất ngờ như thế,
nếu còn manh mối
chưa kịp thu dọn
thì sẽ là cơ hội
cho chúng ta.
Vậy nên chúng ta phải nghĩ cách
điều tra Điền gia thêm lần nữa.
Trương nha dịch.
Trương đại ca.
Im miệng, ồn ào gì vậy?
Quan gia.
Đã nhiều ngày rồi,
sao chuyện nhị đệ ta câu kết ngoại bang
vẫn chưa bị phán tội?
Ngoài kia có tin gì không?
Trương đại ca, cuối cùng huynh cũng đến.
Trương đại ca.
Mở cửa ra.
Có thư từ Nam Kinh không?
Điền đại thiếu gia,
ta nói thật với ngươi nhé.
Từ khi Điền gia bị bắt,
phủ thủ bị Nam Kinh
chưa từng gửi chữ nào đến.
Không phải trước kia ngươi luôn nói
Ngô thủ bị rất thân với ngươi,
nhất định sẽ dốc sức bảo vệ Điền gia ư?
Không phải ngươi nằm mơ đấy chứ?
Trương đại ca, có thể nhờ huynh
chuẩn bị giấy bút giúp ta không?
Huynh đừng quên
trước kia huynh đã
nhận không ít bạc của ta.
Ép ta quá,
mai này lên công đường
ta sẽ kể toàn bộ ra.
Trương đại ca,
nhờ huynh đưa lá thư này
đến phủ thủ bị Nam Kinh,
phải đích thân giao tận tay Ngô thủ bị.
Ông ấy thấy lá thư này
nhất định sẽ ra tay cứu giúp.
Tri phủ đại nhân một lòng
muốn tra rõ chuyện
Điền gia các ngươi câu kết ngoại bang.
Mấy hôm nay suốt ngày cử người điều tra
dân lưu lạc làm mực cho các ngươi.
Một khi có ai khai ngươi ra
thì ngươi chết chắc.
Đến khi ấy ngươi đừng kéo ta theo.
Trương đại ca,
chỉ cần huynh gửi lá thư này đi,
huynh sẽ là đại ca ruột của ta.
Ta còn mấy khoản tiền
để ở Nam Kinh,
huynh cầm tờ giấy này lấy cả đi.
Xem như ta biếu đại ca.
Mai này ta ra ngoài
nhất định sẽ không quên
ân tình của đại ca.
Tiền này có sạch sẽ không?
Sạch sẽ, hoàn toàn sạch sẽ.
Hoa Nhi, chúng ta đi...
Hoa Nhi.
Chuyện tìm kiếm
để một mình ta làm là được.
Thế này,
muội về phường mực Tiểu Lý
chờ ta trước, được không?
Ta tìm cùng tỷ.
Ở đây thứ nào được để ở đâu
ta vẫn rõ hơn.
Trước kia tỷ từng nói với ta rằng
đối diện với quá khứ, vạch vết thương ra
mới là bước đầu tiên
để bước vào cuộc đời mới.
Ta cũng muốn thấy dáng vẻ
chân thật nhất của căn nhà này,
để còn từ biệt
căn nhà này.
Hoa Nhi của ta
là người dũng cảm nhất trên đời.
Vậy chúng ta làm cùng nhau đi.
Đi.
Đang uống rượu à?
Trương đại ca à.
Đây... đây là ai vậy?
Người mới đến.
Gia, cứ nói chuyện thong thả.
Được.
Ngươi là ai?
[Phủ thủ bị Nam Kinh]
Ngươi là người của phủ thủ bị Nam Kinh.
Ngô thủ bị nói thế nào?
Thứ ngươi nói ở đâu?
Bây giờ ta nói
thì còn ra ngoài được ư?
Cứu ta ra ngoài.
Không nói sẽ chết ngay bây giờ.
Cứu ta ra ngoài,
ta nhất định sẽ
giao sổ sách nguyên vẹn cho ngươi.
Nếu không đừng ai hòng sống yên ổn.
Trương nha dịch.
Gia.
Sao vậy?
Trinh Nương.
Tỷ nói xem chúng ta
đã lục tung khắp nơi rồi,
nếu thật sự có thứ gì quan trọng,
có phải đại ca ta
đã giấu ở chỗ khác từ lâu rồi không?
Có thể.
Nhưng ta cứ thấy nghi hoặc trong lòng.
Mấy hôm trước Điền Bản Xương
lại lấy văn thư câu kết ngoại bang ra
vào lúc nghìn cân treo sợi tóc,
đẩy tất cả tội trạng
cho nhị ca của muội,
hẳn là bình thường
hắn luôn đề phòng,
phòng bị,
nên chắc chắn hắn sẽ
để những văn thư ấy
ở nơi có thể dễ dàng lấy được.
Vậy nên chúng ta không thể
bỏ qua bất cứ nơi nào ở Điền phủ.
Tìm tiếp đi.
Nếu đúng như tỷ nói,
chắc chắn thứ này
cũng được để ở
nơi người khác không dễ dàng đụng đến.
Hoa Nhi.
Đây là gì?
Đây là bài sớ đại ca ta
xin Thanh Hạc tiên nhân đích thân viết.
Từ khi mang bài sớ này về,
huynh ấy xem nó như báu vật,
không chỉ tự tay bồi tranh đóng khung
mà còn treo hẳn ở thư phòng.
Tuy Thanh Hạc tiên nhân dính vào kiện tụng
nhưng vẫn chưa hoàn toàn rớt đài.
Chắc là đám nha dịch kiêng dè
nên không dám đụng vào thứ này.
Đồ cổ tranh chữ trong nhà
đều bị nha dịch kiểm tra cả rồi,
nhưng hình như chỉ có bài sớ này
là chưa có ai đụng vào.
Đợi đã.
Trong này có gì đó.
Lấy xuống đã.
Được.
Nhìn thấy chưa?
Hoa Nhi, đừng xé.
Sợ gì chứ?
Vị Thanh Hạc tiên nhân này
nhất thời vẫn chưa quản tới chỗ này đâu.
Năm đó hắn đã gây ra biết bao đau khổ
cho nhà các tỷ và Trần tam gia.
Nếu kẻ này là do ta dẫn tới
thì cũng nên do đích thân ta
tự tay kết thúc mối tai họa này.
Từ từ, từ từ thôi.
Giấy thông hành?
dùng để chứng minh thân phận và
việc đi lại hợp pháp của bá tánh khi đi xa.]
[Giấy thông hành:
Văn thư do quan phủ thời Minh cấp phát,
Lư Duy,
hộ buôn, gốc Phúc Kiến.
Tỷ nói xem
tại sao Điền Bản Xương
lại dốc hết tâm sức
giấu đi một tờ giấy thông hành?
Trinh chưởng sự, Điền cô nương.
Hai người còn ở trong đó không?
Không hay rồi, Điền Bản Xương...
hắn vượt ngục rồi.
Cho ta vào trong.
Ta muốn gặp Hà đại nhân.
Cho cô ấy vào.
Đại nhân, Điền Bản Xương...
Lý Trinh, đợi một lát.
Nói tiếp đi.
Đại nhân,
tối nay Trương nha dịch
dẫn một người lạ mặt đến,
tiểu nhân đang định tiến lên nhìn cho rõ,
kết quả bị người đó đánh bất tỉnh.
Trương Quảng,
không ngờ ngươi lại dám cướp ngục.
Đại... đại nhân.
Ta không biết gì hết.
Người đó đã đánh ta ngất.
Đến khi ta tỉnh lại
thì... thì đã ở trong bộ dạng này rồi.
Người đó tên họ là gì? Lai lịch ra sao?
Ta... ta không biết hắn tên gì.
Hình... hình như hắn là
hình như là...
Nói.
Là...
Hình như hắn là người
do phủ thủ bị Nam Kinh phái đến.
Tiểu nhân từng nhờ người thay
Điền Bản Xương đưa hộ một bức thư
đến phủ thủ bị Nam Kinh,
hôm sau người này liền đến
nói muốn gặp Điền Bản Xương.
Đại nhân.
Trước đó Ngô thủ bị
sớm đã chẳng đoái hoài gì đến Điền gia,
nhưng hôm nay lại đột nhiên
sẵn lòng mạo hiểm
phái người đến cướp ngục,
ắt là có nguyên do.
Ta suy đoán
nhất định là Điền Bản Xương
đã nắm thóp Ngô thủ bị,
uy hiếp ông ta cứu hắn ra.
Ta hỏi ngài,
trong bức thư đó đã viết những gì?
Viết... viết...
Phải,
sổ sách.
Phải, nói là có một quyển sổ,
Ngô thủ bị cần nó
nhưng Điền Bản Xương nói
đợi hắn ra ngoài rồi mới có thể đưa.
Giải phạm nhân Điền Bản Thịnh ra đây.
Điền Bản Thịnh.
Điền Bản Xương đang ở đâu?
Nếu hắn chạy mất
thì tội câu kết với ngoại bang
sẽ do ngươi gánh đấy.
Ngươi suy nghĩ cho kỹ
xem quyển sổ sách đó đang ở đâu.
Đại nhân, ta chẳng biết gì hết.
Chuyện nhà bọn ta,
những thứ ta biết ta đều đã khai cả rồi.
Thậm chí ta còn chưa từng nghe đến
quyển sổ mà ngài nói.
Không phải chuyện gì
Điền Bản Xương cũng nói với ta.
Cha ta
cũng chỉ xem ta là tên ngốc.
Ta chẳng biết gì hết.
Ta thật sự không biết gi hết.
Đại nhân,
dân nữ muốn gặp Điền Hòe An.
Có lẽ bây giờ ngoại trừ Điền Bản Xương
thì chỉ có Điền Hòe An biết
rốt cuộc quyển sổ đó đang ở đâu.
Chuyện này...
[Giấy thông hành]
Đại nhân, đường đêm khó đi,
Điền Bản Xương chưa chạy xa được đâu.
Nếu muộn thêm chút nữa
thì mọi thứ sẽ không thể cứu vãn nữa.
Khẩn xin ngài
để dân nữ được thử một lần.
Được.
Đa tạ đại nhân.
Còn bao xa nữa?
Ở ngay khu rừng phía trước.
Gia,
lâu rồi ta không đến,
hình như quên mất phương hướng rồi.
Đi về phía đó thử.
Rốt cuộc chỗ đó ở đâu?
Gia,
nếu ngài bỏ đao xuống
thì biết đâu trí nhớ của ta lại tốt lên.
Nơi này hoang vu vắng vẻ,
không ngồi được xe ngựa,
xung quanh cũng chẳng có ai,
ta có mọc cánh cũng khó thoát.
Ngài đã hứa với ta,
lấy được sổ sách
sẽ cho ta một con đường sống,
ta cũng không có lý do gì
phải vòng vo với ngài.
Gia.
Gia,
có thể cho ta mượn
lệnh bài của ngài được không?
Ngươi cần lệnh bài làm gì?
Bây giờ ta không có một xu dính túi,
lại không tiện về nhà lấy giấy thông hành.
Nếu có lệnh bài,
ít nhất cũng có thể vào thành ở nơi khác
kiếm chỗ dung thân.
Đợi ngươi giao đồ ra xong rồi nói.
Làm phiền rồi.
Điền lão gia,
Điền phu nhân.
Sao cô lại đến đây?
Điền lão gia.
Hôm đó trên công đường,
ông tuyệt nhiên
chẳng nhắc gì đến Đường Bản Xương,
mà lại đổ hết tội cho Điền Bản Thịnh,
chắc hẳn ông cho rằng
chỉ cần hy sinh một mình Điền Bản Thịnh
là có thể chừa cho Điền gia
một con đường lui.
Cũng phải,
Điền Bản Thịnh ngu dốt bất tài,
mất đi cũng chẳng tiếc.
Chỉ cần giữ được con trai lớn của mình
thì Điền gia
vẫn còn cơ hội,
đúng không?
Ta chẳng hiểu
cô đang nói gì cả.
Hôm nay ta đến đây
là để nói với hai người một tiếng.
Điền Bản Xương vượt ngục rồi.
Cái gì?
Vượt ngục rồi?
Tối qua,
có người lẻn vào đại lao
cứu hắn ra rồi.
Đừng nghe cô ta nói bậy.
Không phải vượt ngục
mà chắc là được thả ra.
Đừng... đừng nghe cô ta nói bậy.
Ta vốn không muốn
đưa thứ này cho hai người.
Nhưng chuyện đến nước này,
Điền lão gia,
ông xem cái này thử đi.
Ông có nhận ra nét chữ trên đó không?
Cái này tìm được trong bài sớ
trong thư phòng của Điền Bản Xương.
Xem ra Điền Bản Xương
sớm đã chừa đường lui cho bản thân mình.
Có tờ giấy thông hành này,
hắn liền có thể thay tên đổi họ,
bắt đầu lại từ đầu.
Chỉ đáng tiếc,
chỉ có một tờ giấy thông hành này thôi,
không còn tờ nào khác nữa.
Tờ giấy thông hành này là sao vậy lão gia?
Trinh Nương nói vậy là sao?
Điền phu nhân,
lẽ nào bà còn chưa rõ sao?
Đến muội muội ruột của mình
mà Điền Bản Xương còn có thể bán được
thì có gì mà hắn không nỡ nữa chứ?
Lão gia,
Xương Nhi sẽ không bỏ mặc chúng ta đâu,
đúng không?
Đừng nói linh tinh.
Ta nói linh tinh lúc nào?
Hôm nay cái nhà này ra nông nỗi như vậy
đều do ông gây ra cả.
Là ông dung túng chúng,
chúng mới thành ra nông nỗi như thế.
Điền phu nhân.
Điền phu nhân, bà bình tĩnh đi.
Ta hiểu tâm trạng của bà.
Tình thương con của mẹ,
đến mức hận không thể khoét tim
làm thức ăn, rút máu nấu thành canh.
Trong lòng người mẹ, mỗi đứa trẻ
đều như khúc ruột của mình,
đứa nào cũng không nỡ dứt bỏ.
Hôm đó trên công đường,
chắc chắn bà phải đau lòng lắm.
Bây giờ Điền Bản Xương sợ tội bỏ trốn,
tội chồng thêm tội.
Còn Điền Bản Thịnh
chỉ có một con đường chết.
Hai người
ắt cũng sẽ bị nghiêm trị.
Thậm chí đến Hoa Nhi
cũng khó mà thoát tội.
Một người gây họa,
cả nhà bị vạ lây.
Ta nghĩ
chỉ e đây là kết cục tồi tệ nhất rồi.
Thịnh Nhi, Hoa Nhi của ta.
Lão gia,
nhất định phải cứu Hoa Nhi và Thịnh Nhi,
hai đứa bé này đáng thương quá rồi.
Trinh Nương,
rốt cuộc cô muốn làm gì?
Điền lão gia,
ta biết
Điền Bản Xương có
một cuốn sổ sách, đúng không?
Điền lão gia, ông nghe ta nói.
Có lẽ cuốn sổ này
là cơ hội duy nhất
cũng là cuối cùng của Điền gia các ông.
Sở dĩ Điền Bản Xương thoát ra được
là nhờ dùng cuốn sổ sách này
đổi mạng mình với Ngô thủ bị.
Nhưng thực tế thì sao?
Một khi Ngô thủ bị lấy được sổ sách này,
chắc chắn sẽ rút lui an toàn,
chắc chắn khi đó sẽ
cắn ngược lại nhà các ông.
Đến lúc đó,
cả Điền gia các ông
chắc chắn phải chết,
không một ai thoát chết.
Điền lão gia,
cách duy nhất bây giờ
là tìm ra Điền Bản Xương,
bắt hắn về quy án,
khiến hắn nhận tội của mình.
Thế thì vụ kiện này
mới kết thúc hoàn toàn được.
Lão gia,
Trinh Nương nói đúng đấy.
Nếu ngài biết Xương Nhi
trốn đi đâu rồi,
hoặc... hoặc là cuốn sổ sách mới nói đến
thì ngài mau nói ra đi.
Mau nói ra đi.
Sao lại thành ra thế này chứ?
Xương Nhi nói
sẽ không bỏ rơi chúng ta đâu.
Không bỏ rơi ư?
Nó đã chạy rồi
mà còn không bỏ rơi nữa à?
Lão gia,
không thể mắc sai lầm nữa đâu.
Bây giờ
ngài không bảo vệ được Xương Nhi nữa rồi.
Bây giờ chúng ta chỉ có thể cố gắng bảo vệ
Thịnh Nhi và Hoa Nhi.
Cả nhà chúng ta không thể
chia lìa được đâu, lão gia.
Trinh Nương,
ta xin cô,
cô cũng phải cứu Hoa Nhi đấy.
Hai người là tỷ muội thân thiết vậy mà.
Điền phu nhân,
bây giờ có cứu được Điền gia hay không
không phải do ta quyết định,
mà là Điền lão gia.
Nhanh lên.
Ở đâu hả?
Trong nhà ạ.
Đi.
Chơi ta đấy à?
Muốn chết sao?
Rốt cuộc là ở đâu?
Gia,
sau rèm,
sau rèm ạ.
Tốt nhất là trong kia có.
Có, có, có mà.
Có mà.
Qua đây.
Ngoan ngoãn chút,
được chưa?
[Sổ sách thu chi Điền gia]
Đi nhanh lên.
Đi.
Ở đâu?
Thả ta ra.
Cha,
đại ca,
may nhờ có Trinh cô nương
mới có thể khiến Điền gia vào tù.
Vong hồn của Lạc gia chúng ta,
mọi người cũng nhắm mắt được rồi.
Cơn ác mộng trong lòng huynh những năm qua
cũng nên qua rồi.
Trinh Nương,
ta mời muội chén này.
Từ thuở nhỏ quen nhau
đến sau này biết nhau,
rồi đến rất nhiều cảnh ngộ sau đó,
tất cả là nhờ có muội
mới xoay chuyển được tình thế.
Gặp được muội là may mắn của ta,
cảm ơn muội.
Ta mời muội.
Ông chủ Thích,
Lạc Văn Khiêm,
ta mời huynh chén rượu này.
Mời huynh vì đã giúp đỡ ta
suốt hành trình,
đồng cam cộng khổ với ta.
Đừng uống rượu nữa,
muội uống nhiều dễ đau đầu.
Đằng nào ta uống say cũng không quậy phá.
Cũng không biết là ai
say rượu xong phát điên ở nhà bọn ta,
bắt ca ca ta chăm sóc,
còn khóc thét
đòi lên tầng hai bằng được.
Ta thật sự không biết tầng hai
là khuê phòng của muội,
nếu mà ta biết...
Ăn đi.
Ngốc quá.
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Nào.
Mấy món này là ta làm hết đấy,
huynh thử đi.
Đúng rồi, trước khi ăn,
muội ngồi xuống đã.
Ta muốn bàn chút chuyện với muội.
Ngoài số quân nhu nên nộp,
phải nộp ra,
ta vẫn còn 2000 lượng.
Ta nhờ tỷ tỷ ta đổi thành
hai tờ ngân phiếu hộ ta,
lúc nào muội cần
thì đến tìm tỷ tỷ bất cứ lúc nào,
được không?
Huynh lại muốn đẩy ta ra, đúng không?
Không phải, không phải,
ta không có ý này.
Tuy Điền gia đã vào tù rồi,
nhưng bản án của ta
kiểu gì cũng không thoát được
ít nhất mười mấy,
hai mươi năm lưu đày nhỉ?
Ta muốn nói nếu như
lúc ta không ở đây,
lỡ như, lỡ như muội
có việc gì cần đến tiền
thì có thể cấp cứu mà.
Còn thỏi mực Yên Chi này nữa,
nhờ muội
tạm giữ nó thay ta được không?
Trong thời gian ta lưu đày,
ta cũng không mong ảnh hưởng đến
cuộc sống vui vẻ mười mấy,
hơn 20 năm của muội.
Muội hoàn toàn có thể...
Tất nhiên, nếu có một ngày,
có một ngày ta có thể trở về,
ta sẽ tìm muội...
Đồ đã tặng rồi không lý nào lại lấy lại.
Huynh nhìn ta, nhìn ta đây.
Lạc Văn Khiêm, ta nói cho huynh biết.
Người mà ta đã chọn,
dù trời có sập xuống
ta cũng sẽ không chùn bước.
Dù phán quyết ngày mai có thế nào,
ta cũng sẽ đối mặt cùng huynh,
huynh rõ chưa?
Đừng buồn,
hồi nãy là do ta không tốt.
Ta không nên nói lời như vậy.
Muội khóc xong là không đẹp nữa đâu.